EPISODE 9
EPISODE SEBILAN
-Tastes just right. -By the way, where is it?
- Rasanya pas. - Omong-omong, di mana itu?
The guardian stone and the golden ruler.
Batu Pelindung dan Penggaris Emas.
I'm only asking because I'm worried.
Aku hanya bertanya karena khawatir.
They'll be rushing in any day now.
Mereka bisa datang kapan saja.
Red-white mask and the Governor-General. I'd hate to get caught up in all that.
Topeng Merah Putih dan Gubernur Jenderal… Aku benci harus terlibat dengan mereka.
Fine. I'll leave Myoyeongak with the stone and the ruler, then.
Oke, aku akan meninggalkan Myoyeongak dan membawa batu dan penggarisnya.
So… where did you put it?
Memangnya… selama ini kausimpan di mana?
You…
Kau…
hid those in my room?
menyembunyikannya di kamarku?
Is there a safer place in Myoyeongak?
Kamarmu tempat paling aman di Myoyeongak.
Can you give that to me?
Bisakah kau memberiku itu?
My time travel started…
Perjalanan waktuku bermula…
with this guardian stone.
dengan Batu Pelindung ini.
Hong-joo, I can't go home without this.
Hong-joo, aku tak bisa pulang tanpa ini.
That's why I will wipe out anyone who gets in my way.
Karena itulah aku akan menghabisi siapa pun yang menghalangiku.
-Even me? -Even you.
- Sekalipun itu aku? - Ya.
Can you handle it?
Kau sudi menghabisiku?
I'm going to the Bando Hotel.
Aku akan pergi ke Hotel Bando.
Either Moo-yeong or the Governor-General,
Mau Moo-yeong atau Gubernur Jenderal,
tell whoever wants this that I'll be at the Bando Hotel.
sampaikan saja kepada yang mengincar ini bahwa aku di Hotel Bando.
Because I don't intend to hide or run.
Karena aku tak mau bersembunyi ataupun melarikan diri.
Hey, Moo-yeong.
Hei, Moo-yeong.
You seem well, drinking in dire times.
Bukan main, kau minum-minum di saat genting.
Lee Yeon, how are you here?
Lee Yeon, tahu dari mana aku di sini?
Enough of that. Let's give you a beating first.
Alah, sudahlah. Aku mau menonjokmu dahulu.
You bastard.
Berengsek.
Gosh, damn it.
Sialan.
How does it feel?
Bagaimana rasanya?
How does it feel to beat each other with these hands we once used
Bagaimana rasanya saling menonjok dengan tangan yang dahulu kita gunakan
to support each other with?
untuk saling membantu?
You here to preach?
Kau kemari untuk berceramah?
I'm here to see how I'd feel doing this. It's not as refreshing as I imagined.
Aku cuma mau tahu rasanya menonjokmu. Ternyata tak seseru dugaanku.
That makes two of us.
Begitu pun aku.
Just pour me a drink.
Tuangkan aku minuman.
-What? -For your information,
- Apa? - Sekadar informasi,
I didn't bring the treasures you're looking for.
aku tak membawa harta karun yang kaucari.
Safety comes first.
Utamakan keselamatan.
-You have a guest, sir. -Who is it?
- Ada tamu, Pak. - Siapa?
It's been a while, demons.
Lama Tak Jumpa, Iblis-Iblis.
To what do I owe the pleasure of having Myoyeongak's Madame here?
Ada angin apa pemilik Myoyeongak datang kemari?
I hear four new kids are sweeping the Gyeongseong grounds.
Kudengar empat anak baru menyapu kawasan Gyeongseong.
-They're called Shinigami. -Shinigami?
- Mereka disebut Shinigami. - Shinigami?
Which means the god of death?
Yang artinya dewa kematian?
Gosh, I don't like it.
Astaga, aku tak suka itu.
But why come to me instead of paying them a visit?
Kenapa mendatangiku alih-alih mendatangi mereka?
-Well, you brought them here. -Oh, my.
- Kau yang membawa mereka kemari. - Ya ampun.
You truly are the most informed in Joseon.
Kau memang yang mahatahu di Joseon.
What do you want?
Apa maumu?
Mercenaries or whatever. I'm not interested in all that.
Prajurit bayaran atau apalah itu, aku tak peduli.
You're looking for the treasures, aren't you?
Kau mengincar harta karun itu, 'kan?
If I help you get them, what will you give me in return?
Jika aku membantumu mendapatkannya, apa imbalanku?
-What is it you want? -Don't mess with Myoyeongak, or my girls.
- Apa yang kauinginkan? - Jangan usik Myoyeongak dan para gisaeng.
So you're willing to join hands with me to protect Myoyeongak?
Jadi kau mau beraliansi denganku demi melindungi Myoyeongak?
So much for a mountain god of Joseon.
Padahal kau dewi gunung Joseon?
I never start a losing fight.
Aku menghindari musuh yang lebih kuat.
I'll ask you just once.
Akan kutanya sekali lagi.
You in or out?
Mau atau tidak?
You plan to revive your brother with the treasures?
Kau ingin membangkitkan kakakmu dengan harta karun itu?
-You crazy fool. -Didn't your brother die in the year 2020?
- Dasar sinting. - Bukankah adikmu mati di tahun 2020?
If you had those items then,
Andai saat itu punya kedua pusaka itu,
-what choice would you have made? -I would've been tempted.
- akankah kau melakukan hal yang sama? - Aku pasti tergoda.
But I'd make the same decision if I were to face that moment again.
Tapi aku akan tetap merelakannya sekalipun bisa memundurkan waktu.
I'd wait for him to reincarnate, and fight to gain virtue.
Aku akan menunggunya bereinkarnasi dan berusaha bijaksana.
That's nothing new to me.
Itu sudah jelas.
You always play by the book.
Kau selalu mengikuti aturan.
But that's exactly why I became a mountain god.
Tapi karena itulah aku menjadi dewa gunung.
I don't cross the line at any cost.
Aku tak pernah melewati batas.
Say you turn into stone, neither alive nor dead for centuries.
Andai kau dikutuk jadi batu dan tidak hidup ataupun mati,
Then, that sort of crap is useless.
semua omong kosong itu pasti kauabaikan.
You chose that path.
Kau sendiri yang memilihnya.
If you break the taboo and annihilate an entire mountain,
Kau sudah melanggar peraturan dan memusnahkan seisi gunung,
you should be prepared to pay.
siaplah menghadapi konsekuensinya.
-I am prepared. Back then and now. -That's what matters.
- Aku sudah siap. Saat itu dan sekarang. - Itulah yang terpenting.
Do your best to take the guardian stone and the golden ruler from me.
Gunakanlah segala cara untuk merebut Batu Pelindung dan Penggaris Emas dariku.
And save your brother.
Dan selamatkanlah kakakmu.
I'll risk my life to protect the treasures and fight against you.
Akan kupertaruhkan nyawaku demi melindungi harta karun ini dan melawanmu.
So today's the last time…
Jadi hari ini adalah kali terakhir…
we drink together.
kita minum-minum bareng.
Thanks for the drinks.
Terima kasih atas minumannya.
-I'm going to the Bando Hotel. -Let me ask you one thing.
- Aku akan ke Hotel Bando. - Ada yang ingin kutanyakan.
What was I to you?
Apa arti diriku bagimu?
As you know, I was a perverse kid.
Kau tahu, aku anak nakal.
So self-centered too.
Egois juga.
You taught me how to fight to protect someone.
Kau mengajariku cara bertarung untuk melindungi orang lain.
I wanted to be a mountain god like you.
Aku mau jadi dewa gunung sepertimu.
How funny. You always seemed to shine back then.
Lucu sekali. Padahal kau selalu bersinar saat itu.
You were fearless and always made your own decisions.
Kau pemberani dan selalu berpendirian kuat.
You… were my dream.
Kau… adalah dambaanku.
I guess that's why we were friends.
Mungkin karena itulah kita berteman.
I'll get going.
Dah.
-Will you hand over the treasures? -Do you think I'm out of my mind?
- Kau akan menyerahkan harta karun itu? - Kau pikir aku sudah gila?
The treasures are mine.
Harta karun itu milikku.
-Then why cooperate with him, ma'am? -I'm trying to buy some time.
- Lantas kenapa mau bekerja sama? - Aku hanya mengulur waktu.
I want him to sit tight while I take the treasures.
Aku mau dia duduk tenang saat aku mengincar harta karun itu.
-Do you think he fell for it? -No.
- Menurutmu dia akan tertipu? - Tidak.
He's stronger and cleverer than expected.
Dia lebih kuat dan cerdas dari dugaanku.
-I might even take a hit. -Are they worth all that trouble, ma'am?
- Mungkin itu bisa jadi bumerang bagiku. - Sepenting itukah harta karun itu?
Is it worth antagonizing the governor, involving Lord Lee Yeon and--
Sampai-sampai kau melawan Gubernur Jenderal, Tuan Lee Yeon, dan…
Jae-yoo, say I get my hands on them.
Jae-yoo, anggaplah aku berhasil mendapatkannya.
Then, Yeon can't go home.
Maka Yeon tak bisa pulang.
If all else fails,
Jika situasi sudah di luar kendali,
we will leave this dreadful era with the guardian stone,
kita akan meninggalkan era mengerikan ini dengan membawa Batu Pelindung
and run off to a new world.
dan pergi ke dunia baru.
So starting now…
Jadi mulai sekarang…
let's enter the eye of the storm.
kita masuk saja ke kandang macan.
Father.
Ayah.
Where have you been?
Kau dari mana saja?
I got some clothes at the department store. Oh, right.
Aku membeli pakaian di pasaraya. Oh, ya.
I also got a tie for you.
Aku juga membeli dasi untuk Ayah.
Good. I'll wear that to your wedding.
Bagus. Nanti Ayah pakai di acara pernikahanmu.
My wedding? What are you talking about?
Acara pernikahanku? Apa maksud Ayah?
Get married and quit being a reporter.
Menikah dan berhentilah menjadi reporter.
Whom will I marry?
Siapa yang kunikahi?
Your brother-in-law. The ceremony will be this Sunday.
Kakak iparmu. Upacaranya akan diadakan hari Minggu ini.
That's insane. You must've lost your mind, Father.
Gila. Ayah pasti sudah gila.
Sis killed herself after getting married to him!
Kakak bunuh diri setelah menikah dengannya!
Answer me.
Jawab Ayah.
The day the commander died in the Gyeongseong Station bombing,
Saat Komandan tewas akibat pengeboman di Stasiun Gyeongseong,
where were you?
di mana kau saat itu?
Answer me!
Jawab!
Don't you already know?
Bukankah Ayah sudah tahu?
You're right. I was there.
Ayah benar. Aku di sana.
If only I had both my daughters… I wouldn't have missed.
Andai putri Ayah masih lengkap… tembakan Ayah tak akan meleset.
Honey, honey, please! Please, let's talk instead!
Sayang, kumohon! Mari bicarakan baik-baik!
No activists are welcome in my house!
Aktivis dilarang menginjakkan kaki di rumah ini!
Why did you do it?
Kenapa kau melakukannya?
We did everything for you, and yet-- The independence movement?
Kami sudah membesarkanmu, tapi kau malah… Gerakan kemerdekaan?
He's mistaken, huh? Tell me it's not true!
Dia keliru, 'kan? Katakan itu tidak benar!
Sorry, Mother.
Maaf, Ibu.
Ginko.
Ginko.
I'm not Ginko.
Aku bukan Ginko.
My name is Sunwoo Eun-ho.
Namaku Sunwoo Eun-ho.
Are we getting anywhere?
Sudah ada kemajuan?
There are no survivors yet. The longest to endure was about two days.
Belum ada penyintas. Paling lama bertahan sekitar dua hari.
All their eardrums burst, so…
Gendang telinga mereka pecah, jadi…
-Is it due to the gwiso tree? -Yes, sir.
- Apakah akibat pohon gwiso? - Benar.
GWISO TREE A HAUNTED WHISTLING TREE
POHON GWISO POHON BERSIUL ANGKER
WHERE THOSE WHO HEAR IT GO MAD
YANG MEMBUAT ORANG JADI GILA
Injecting them with the sap of this tree messes with their heads.
Pikiran mereka jadi kacau begitu getah ini disuntikkan pada mereka.
The problem is that they die when they hear the whistles, no?
Yang jadi masalah, mereka mati saat mendengar siulan, 'kan?
I apologize, sir.
Maafkan aku, Pak.
If you don't obtain good results, the next test subject…
Jika kau tak kunjung mendapat hasil baik, Yang jadi subjek eksperimen berikutnya…
will be you, Akira.
adalah kau, Akira.
I will definitely make it a success, sir!
Aku pasti akan berhasil, Pak!
Did you call for us?
Kau memanggil kami?
You have a new mission. Bring me the nine-tailed fox's treasures.
Kalian punya misi baru. Bawakan harta karun Rubah Ekor Sembilan.
Can I bring you the treasures and keep the nine-tailed fox perhaps?
Kalau aku membawakan harta karun itu, si Rubah Ekor Sembilan boleh jadi milikku?
She's speaking nonsense, sir.
Dia hanya melantur, Pak.
You saw him up close. What was he like?
Kau melihatnya dari dekat. Seperti apa dia?
He uses his head like a well-oiled machine.
Cara berpikirnya bagaikan mesin yang olinya rutin diganti.
He was fighting a losing battle, but he turned the tables in an instant.
Dia pernah hampir kalah saat berperang, tapi mendadak menang dalam sekejap.
He is a mountain god of Joseon.
Dia adalah dewa gunung Joseon.
You think you can handle him?
Bisakah kau menanganinya?
Leave it to me, sir.
Tentu saja, Pak.
-He'll be going to the Bando Hotel. -Yes, sir!
- Dia akan pergi ke Hotel Bando. - Baik, Pak!
HANGMYEONOK NOODLES
MI HANGMYEONOK
You dare summon the owner of the Stream of the Dead?
Kau berani memanggil pemilik Sungai Kematian?
Have a bowl of naengmyeon.
Makanlah naengmyeon dahulu.
Here, try some.
Nih, cicipilah.
What do you think?
Bagaimana?
It's nice and refreshing, but…
Rasanya enak dan menyegarkan, tapi…
What is your motive?
Apa motifmu?
Japanese demons are wiping out our indigenous gods.
Iblis Jepang membantai dewa pribumi kita.
You think my thousand-mile eyes are just for decoration?
Kau pikir tatapan seribu kilometerku cuma dekorasi?
Let's be honest. You're frustrated too, aren't you?
Mari jujur saja. Kau juga frustrasi, 'kan?
You hate that you can only watch as the invaders turn everything to ruins, no?
Kau kesal karena hanya bisa menyaksikan penjajah menghancurkan segalanya, 'kan?
We do not interfere in human affairs.
Kita tak boleh mengintervensi urusan manusia.
That is the rule.
Itu peraturannya.
But, like you said, I don't belong here.
Tapi, seperti ucapanmu, tempatku bukan di era ini.
I'm just a traveler passing through this era.
Aku hanya seorang penjelajah yang tiba di era ini.
What are you planning now?
Apa yang akan kaulakukan?
I'm going to kill all the Japanese demons before I go home.
Aku akan membunuh seluruh iblis Jepang sebelum pulang.
You only need to hush yourself until you return, but how--
Padahal kau cuma perlu duduk diam sampai pulang, tapi kenapa…
It's something only I can do. And something I should've done before.
Hanya aku yang bisa melakukannya. Dan seharusnya kulakukan di masa lalu.
I have a debt to settle in this era, old hag.
Aku punya utang yang harus kubayar di era ini, Taluipa.
I'll take that as a "yes."
Kuanggap kau setuju.
Is this it?
Inikah
The reason my future self sent Yeon to this era.
alasan diriku di masa depan mengutus Yeon ke era ini?
Gosh. It's almost time to say farewell to this landscape too.
Yah, sebentar lagi aku harus berpisah dengan pemandangan ini.
D-4 DAYS
EMPAT HARI SEBELUM KEPULANGAN
You're suddenly going to a hotel? What about me?
Kau tiba-tiba mau pergi ke hotel? Bagaimana denganku?
-You don't need to come. -What?
- Kau tak usah ikut. - Apa?
Everyone will swarm to the place for the guardian stone and golden ruler.
Semua orang akan menyerbu hotel itu demi Batu Pelindung dan Penggaris Emas.
It's safer to stay away from me for now.
Sebaiknya kau menjauh dariku dahulu.
-Damn it. -You're so annoying.
- Hei. - Menyebalkan sekali.
You also looking down on me because I'm a half-fox?
Kau juga meremehkanku karena aku rubah blasteran?
-Me? -Then, why don't you turn to me once?
- Aku? - Buktinya, kau tak mau meminta bantuanku.
I want to. I'd like to depend on you too.
Kata siapa tak mau? Aku juga ingin bergantung padamu.
But you're my only weakness here.
Tapi kau satu-satunya kelemahanku.
If you get hurt again, I will lose it this time.
Jika kau terluka lagi, aku bisa gelap mata kali ini.
I'm not the kid you used to piggyback.
Aku bukan lagi bocah yang sering kaugendong.
The least you can do is let me decide my own path.
Setidaknya, biarkan aku memilih jalan hidupku.
You don't have much time left, no? Don't regret it later on.
Waktumu tak banyak, 'kan? Jangan sampai menyesal kelak.
Fine, let's go together. You stick right next to me.
Oke, ayo pergi bersama, tapi jangan jauh-jauh dariku.
-All right! Let me go! -Lord Lee Yeon!
- Baiklah! Lepaskan aku! - Tuan Lee Yeon!
-Go away! -Yeah?
- Minggir! - Ya?
How nice.
Manisnya.
-She says to have a farewell party. -Hong-joo?
- Dia bilang adakan pesta perpisahan. - Hong-joo?
Yes, and this is for you.
Ya, dan ini untukmu.
-Information on the Japanese demons. -Right.
- Informasi seputar iblis Jepang. - Begitu.
-Why me? -I picked you to marry from the start.
- Kenapa aku? - Aku memang ingin menikahimu sejak awal.
But your sister brought it on herself, when she said she'd marry me instead.
Tapi kakakmu mengajukan diri. Katanya, biar dia yang menikah denganku.
I don't know where, and what rumor she heard,
Entah dari mana, dan rumor apa yang dia dengar,
but she already knew
tapi dia sudah tahu
that I'm not one of the good guys.
bahwa aku bukanlah orang baik.
That's why she married you in my place?
Karena itukah dia menggantikanku untuk menikah denganmu?
Perhaps she wanted to protect her only sister, though…
Mungkin dia ingin melindungi adiknya satu-satunya meskipun…
she couldn't protect her own life.
tak bisa melindungi dirinya sendiri.
You killed her, huh?
Kau membunuhnya?
Well, your sister saw things she shouldn't have.
Kakakmu melihat sesuatu yang tak seharusnya dia lihat.
That's why she died.
Karena itulah dia mati.
I'll kill you!
Aku akan membunuhmu!
A new bride shouldn't be carrying guns.
Pengantin baru tak semestinya membawa pistol.
I won't marry you to save my life.
Aku tak akan menikahimu demi tetap hidup.
But you will.
Tapi kau akan tetap menikahiku.
What's with the long face?
Kok cemberut?
-I got cut before the preliminary rounds. -How come?
- Aku ditolak sebelum babak penyisihan. - Kok bisa?
A gisaeng from Pyongyang, and an actress who models for some soap, got picked.
Seorang gisaeng dari Pyongyang dan seorang model iklan sabun terpilih.
But they said they wanted a singer…
Padahal mereka bilang butuh penyanyi…
-Get in. -I don't feel like watching a movie.
- Masuklah. - Aku sedang tak mau menonton film.
Let's go see something else, then.
Kalau begitu, pergi ke tempat lain saja.
Wow, it's the ocean!
Wah, laut!
It's been so long since I've smelled the ocean.
Sudah lama sekali aku tak mengendus bau lautan.
You like it that much?
Kau begitu menyukai laut?
I missed it.
Aku merindukannya.
So much that I even heard the sound of waves in my dreams.
Sampai aku mendengar suara ombak di mimpiku.
How did you think to bring me here?
Kenapa kepikiran untuk mengajakku kemari?
I may not know much about women, but I felt a mermaid would miss the sea.
Aku memang tak begitu memahami wanita, tapi kurasa putri duyung pasti rindu laut.
Like how I sometimes miss the forest from when I was with Lee Yeon.
Seperti aku merindukan hutan semasa aku selalu bersama Lee Yeon.
I've forgotten all about getting cut.
Aku sudah lupa soal ditolak.
Let's walk together.
Ayo jalan-jalan.
Must you really fight?
Haruskah kau berjuang?
Unlike you, I don't like Joseon.
Tak sepertimu, aku tak suka Joseon.
I don't have many good memories of being born as a half-blood, either.
Kenanganku menjadi rubah blasteran juga kurang indah.
But for the first time, there's something I want to protect on this ravaged land.
Tapi untuk kali pertamanya, ada yang ingin kulindungi di negeri rusak ini.
Then let's fight together.
Kalau begitu, ayo berjuang bersama.
-You can't. -Rang.
- Tidak boleh. - Rang.
If something happens to you, I won't be able to live a single day.
Jika terjadi sesuatu padamu, aku tak akan bisa hidup sehari pun.
I've been on the brink of death countless times.
Aku sudah sering hampir mati.
And I survived every time.
Dan aku selalu selamat.
As long as Lee Yeon's with me, I will never die.
Selama Lee Yeon bersamaku, aku tak akan mati.
That's what it must feel like to have a sibling.
Seperti itu rasanya punya kakak, ya?
I, too, had a family once.
Aku juga pernah punya keluarga.
I'll be your family, then.
Aku akan menjadi keluargamu.
Really?
Sungguh?
Once everything is solved, I'll quit the gang and find a new job.
Begitu situasi terkendali, aku akan keluar dari geng dan mencari pekerjaan.
Well, should I just open a record label?
Haruskah aku membuka label rekaman?
I'll hold you to that.
Kupegang kata-katamu.
-What are you asking me to sell? -A Myoyeongak brunch.
- Kau memintaku menjual apa? - Sarapan siang Myoyeongak.
To increase sales, you must diversify the menu.
Untuk meningkatkan penjualan, kau harus memperbanyak menu.
Give off a trendy vibe. Offer delivery services too.
Berikan kesan trendi. Tawarkan layanan pesan antar juga.
This is a high-end restaurant.
Ini restoran mewah.
In the future where I'm from, even Michelin restaurants deliver food.
Di masa depan tempatku berasal, Restoran Michelin saja adakan pesan antar.
-Who's doing the deliveries? -Yeah, who?
- Siapa yang jadi kurirnya? - Ya, siapa?
Use my guys from the bandit gang. They're fleet-footed, you know.
Orang-orang dari geng banditku saja. Mereka gesit kok.
-You're quitting the bandit gang? -It's a thought.
- Kau mau keluar dari geng bandit? - Baru rencana.
Wow, I'm so proud. Here, have a drink!
Wah, aku bangga sekali. Nih, minum dahulu!
There's a good boy.
Bagus, Anak Baik.
Who came during the day?
Siapa yang datang tadi?
-I had a drink with Lee Yeon. -What?
- Aku minum-minum bareng Lee Yeon. - Apa?
To declare war. We've really become enemies now.
Untuk mendeklarasikan perang. Kini kami bermusuhan.
Don't get swayed, Moo-yeong!
Jangan sampai goyah, Moo-yeong!
If that were possible, I wouldn't have come so far.
Kalau mudah goyah, aku sudah menyerah sejak awal.
You must kill Lee Yeon and get your hands on the treasures.
Kau harus membunuh Lee Yeon dan merebut harta karun itu.
But Ho-yeong…
Tapi Ho-yeong…
Back then…
Saat itu…
Why did you try to kill me?
Kenapa kau ingin membunuhku?
I told you, I wasn't in my right mind. It was all Taluipa's doing.
Kubilang, pikiranku tak jernih saat itu. Semua itu ulah Taluipa.
To prevent our tiger clan from gaining power.
Agar klan harimau kita tak bersatu.
-To annihilate us-- -No, I don't understand.
- Agar klan kita musnah… - Tidak, aku tak mengerti.
Taluipa dearly cared for me.
Taluipa sangat menyayangiku.
Then, would she have turned you into stone to rot?
Kalau sayang, pantaskah dia mengutukmu jadi batu?
She needed a hostage from the start. That's why she raised you to be a god.
Sejak awal, dia butuh sandera. Makanya, dia menjadikanmu dewa.
Okay. I'll retrieve all that we've lost.
Baiklah. Aku akan membalas dendam.
That's my little brother.
Itu baru adikku.
I'll bring the guardian stone and the golden ruler.
Aku akan membawakan Batu Pelindung dan Penggaris Emas.
Move. That's my seat.
Minggir. Itu kursiku.
-What are you doing? -There are seats in the back.
- Apa-apaan kau? - Masih ada kursi di belakang.
Let's go.
Jalan.
Didn't we have a farewell party last night?
Bukankah sudah pesta perpisahan semalam?
I spent all night thinking, and concluded I can't let you go just yet.
Aku berpikir semalaman dan memutuskan bahwa kau belom boleh pergi.
-It rips my heart to shreds. -Say that again.
- Itu menyayat hatiku. - Gombal banget.
What about Myoyeongak?
Bagaimana dengan Myoyeongak?
Temporarily closed. Everyone's coming to the hotel.
Tutup sementara. Semua orang datang ke hotel itu.
I booked your rooms too.
Aku juga sudah memesan kamar.
Let's get going.
Ayo berangkat.
-I'll check us in. Take a look around. -All right.
- Kuurus administrasi. Periksa sekeliling. - Baik.
This looks better than I thought.
Hotelnya lebih bagus dari dugaanku.
-Your name, ma'am? -Don't you know me? It's Ryu Hong-joo.
- Atas nama siapa? - Kau tak tahu aku? Ryu Hong-joo.
Four rooms for ten guests, correct?
Empat kamar untuk sepuluh tamu?
I want them all next to each other.
Aku mau kamarnya bersampingan.
The upper floor looks cool too.
Lantai duanya juga keren.
I'm so sorry, sir.
Maaf, Pak.
What's this?
Apa ini?
"The technique of hypnotism"?
"Teknik hipnosis"?
We're the best hypnotism society in all of Joseon.
Kami dari komunitas hipnosis terbaik di Joseon.
This book is where our president exposes the secrets of the Heavens.
Buku ini menceritakan ketua kami mengungkap rahasia Surga.
-Buy me one. -It's all a scam, you brat.
- Belikan aku. - Ini penipuan, Bodoh.
It's not a scam! If you learn the art of hypnosis,
Ini bukan penipuan! Dengan mempelajari seni hipnosis,
you can heal all diseases and even communicate with ghosts.
kita bisa menyembuhkan semua penyakit dan bahkan berkomunikasi dengan hantu.
You can even create a thunderstorm in the clear sky.
Kita bahkan bisa menciptakan badai petir.
-Gosh. -This guy can do that, you know.
- Astaga. - Orang ini bisa melakukan itu, lo.
-Pardon? -Who would ever believe this stuff?
- Apa? - Masih ada yang percaya hal semacam ini?
Hey, get back to work.
Sana, kembali bekerja.
Stop!
Berhenti!
Geez, you ignorant bastard. It's your damn shoes!
Duh, dasar bego. Sepatumu, Bodoh!
Why are you cursing, all of a sudden?
Kenapa kau tiba-tiba memaki?
No, I'm telling you. It's your shoes!
Tidak, aku memberitahumu. Sepatumu!
It's good manners to take off your shoes when entering a hotel, you know?
Tata krama di hotel adalah melepas sepatu sebelum masuk, tahu?
I knew that, okay?
Apa kubilang, 'kan?
-No, wait-- -Oh, boss! Boss!
- Tunggu… - Oh, Bos!
Damn it.
Aduh.
-Why did you take off your shoes? -Is this your first time in a hotel, huh?
- Kenapa melepas sepatu? - Baru sekali datang ke hotel, ya?
These are proper manners.
Ini tata krama yang benar.
Look. They're all wearing shoes, except for you.
Lihat saja. Semua orang memakai sepatu, selain kalian.
-Who told you that? -Koo Shin-ju…
- Siapa yang bilang? - Koo Shin-ju…
Why you sly little-- Come here!
Dasar sialan! Sini!
Hey, everyone.
Hai, Semuanya.
-The fox brothers are in Room 304. -Okay.
- Rubah Bersaudara di Kamar 304. - Oke.
-And you? -Room 301.
- Kau? - Di Kamar 301.
See you later, baby.
Sampai nanti, Sayang.
Well, she came here determined.
Wah, dia benar-benar menyiapkannya.
Don't let your guard down. It will be a bloody night.
Jangan sampai lengah. Ini akan jadi malam yang panjang.
HAIR SALON
SALON RAMBUT S.J. CHOI
The Bando Hotel, please.
Ke Hotel Bando.
OBOK BOUTIQUE
BUTIK OBOK
How do I look?
Bagaimana penampilanku?
Yuki is pretty.
Yuki cantik.
Is that all you can say?
Begitu doang?
Isn't there anything raunchy and dramatic?
Tak ada pakaian yang memberi kesan seksi sekaligus elegan?
I'm going to a hotel today to meet a freakin' handsome demon.
Hari ini, aku mau ke hotel untuk menemui iblis ganteng banget.
What exactly are you guys?
Sebenarnya kalian makhluk apa?
What do you mean "what"? We're demons just like you.
Apa maksudmu "makhluk apa"? Padahal kita sesama iblis.
What is her original form?
Apa wujud aslinya?
A water snail bride.
Pengantin siput air.
Water snail bride, what are your talents?
Pengantin Siput Air, apa keahlianmu?
Sewing and cooking. That's all.
Menjahit dan memasak. Itu saja.
Should I drag her out?
Haruskah kuseret dia keluar?
Did I practice singing too much? My throat is burning.
Apa aku kebanyakan berlatih nyanyi? Tenggorokanku kering sekali.
Ma'am!
Bu!
-What's going on? What happened? -I was almost taken by a Japanese demon.
- Ada apa? Apa yang terjadi? - Aku hampir diculik iblis Jepang.
A Japanese demon?
Iblis Jepang?
For the time being, don't go out recklessly.
Untuk sekarang, hati-hati kalau keluar.
-Where did they go? -They've all flocked to the Bando Hotel.
- Ke mana mereka? - Mereka menuju Hotel Bando.
The Bando Hotel? Rang is there.
Hotel Bando? Rang ada di sana.
I'll be right back.
Aku akan segera kembali.
You can't go!
Jangan pergi!
Yeo-hee!
Yeo-hee!
Oh, wow!
Wah!
Wow! It's a bed, a hotel bed!
Wah, kasur! Kasur Hotel!
BANDO HOTEL, ROOM 302
HOTEL BANDO, KAMAR 302
-Wow. -This hotel!
- Wah. - Ini yang namanya hotel!
There's even soap in the room!
Bahkan ada sabun di kamarnya!
You think that's all? This room costs a fortune!
Kau pikir itu saja? Harga kamar ini mahal sekali!
-How much is it? -I'm guessing around a month's salary.
- Berapa? - Sekitar gaji sebulan.
What's that? Is it kimchi?
Apa itu? Kimchi?
Apricot, who brings kimchi to a hotel?
Aprikot, tak ada orang yang membawa kimchi ke hotel.
I heard they only sell Western food, so I packed some just in case.
Kudengar di sini hanya ada hidangan Barat, jadi aku membawa bekal.
Gosh, it's not my fault if they treat us like hillbillies.
Ya ampun, pantas saja kita diperlakukan seperti orang udik.
Hey, hey! This is theft!
Hei! Ini pencurian!
BANDO HOTEL, ROOM 303
HOTEL BANDO, KAMAR 303
-My job is to thieve. Let go! -Gosh, what are you doing?
- Ini pekerjaanku! Minggir! - Ya ampun, apa yang kaulakukan?
Let go. I'm just doing my job.
Lepaskan. Aku sedang bekerja.
That's right. Wow!
Banyak banget. Wah!
Stop it. That's enough!
Hentikan. Cukup!
The painting. Hey, leave me be-- The painting-- Whoa!
Lukisannya. Hei, jangan ganggu aku… Lukisannya… Wah!
-Oh, why can't I take this off? -Paintings aren't amenities, seriously!
- Kenapa tak bisa dicopot? - Duh, lukisan bukanlah fasilitas!
-I'll be in the Madame's room. -Jae-yoo, help!
- Aku ke kamar Nyonya saja. - Jae-yoo, tolong!
Hey, you bastard!
Hei, Berengsek!
Let go. Let go. Let go.
Aduh. Lepaskan.
Hey, don't forget our objective here.
Hei, jangan lupakan tujuan kita kemari.
-You think I'm stupid? -Yeah.
- Kau pikir aku bodoh? - Ya.
Was it right to bring the gisaengs here?
Tak apakah membawa gisaeng kemari?
BANDO HOTEL, ROOM 301
HOTEL BANDO, KAMAR 301
The Governor-General would've got to them if they knew I left Myoyeongak.
Gubernur Jenderal pasti mendatangi Myoyeongak kalau tahu aku tak ada di sana.
-You all should stay right by me. -What is your plan?
- Kalian harus tetap bersamaku. - Apa rencanamu?
I'll snatch the treasure while Yeon and Moo-yeong are fighting.
Aku akan merampas harta karun itu selagi Yeon dan Moo-yeong bertarung.
Until then, you go and have fun.
Sampai saat itu tiba, pergi dan bersenang-senanglah.
-What's this? -It's an invitation to our society's--
- Ya? - Ini undangan untuk ke komunitas kami…
Get lost.
Enyahlah.
Lee Yeon, it's over now.
Lee Yeon, kini semua berakhir.
BANDO HOTEL, ROOM 403
HOTEL BANDO, KAMAR 403
Nyudo.
Nyudo.
Nyudo! Let's hurry and go catch them.
Nyudo! Cepat, kita tangkap mereka.
Let's go! Let's go!
Ayo! Tangkap!
We start work at sundown. Those are the boss's orders.
Kita akan mulai beraksi saat petang. Itu perintah bos.
In that case, maybe we should rest while we can?
Kalau begitu, mungkin kita bisa beristirahat dahulu.
Coming in.
Bagusnya.
Rang. Do you want to come with me?
Rang. Mau ikut denganku?
-Where to? -Where I come from. The future of Joseon.
- Ke mana? - Ke tempat asalku. Masa depan Joseon.
There is no gunfire or war there.
Tak ada peperangan di era itu.
-No Japanese invaders either. -I can't go.
- Tak ada penjajah juga. - Aku tidak bisa.
Because of the mermaid lady?
Karena si Putri Duyung?
Be good to that mermaid lady.
Perlakukan putri duyung itu dengan baik.
Protect her with your life.
Lindungilah dia dengan nyawamu.
A nine-tailed fox's first love is their last and final love.
Cinta pertama rubah ekor sembilan adalah cinta terakhirnya.
All right, here.
Baiklah, ini untukmu.
I wanted to give it to you before I left.
Aku ingin memberimu itu sebelum pergi.
-Rings? -Yes.
- Cincin? - Ya.
It's my wedding gift to you as your brother.
Ini hadiah pernikahan dariku sebagai kakak.
One for each of you.
Untuk kalian berdua.
We have quite a number of uninvited guests.
Ada sejumlah tamu tak diundang.
I wonder how many of them will make it out alive?
Aku jadi penasaran berapa orang yang akan selamat.
Do I look merciful to you?
Kau pikir aku punya belas kasih?
D-3 DAYS
TIGA HARI SEBELUM KEPULANGAN
Gosh, this is so fun. Let's go one more time.
Wah, seru banget. Ayo, naik sekali lagi.
-Hey, get back in. -I can't-- I just can't.
- Hei, ayo masuk lagi. - Tidak bisa. Ampun.
-Jae-yoo, what's wrong? -This man right here.
- Jae-yoo, kau kenapa? - Orang ini nih.
He thinks riding elevators is so fun, he's made me ride it ten times!
Dia naik lift untuk bersenang-senang, sampai bolak-balik sepuluh kali!
Look here. He's weaker than he looks.
Tuh, lihat. Dia lebih lemah dari dugaan kita.
-Are you here for the lecture? -No.
- Kau datang untuk lokakarya? - Tidak.
But you should come.
Kalian harus datang.
We're giving out free drinks, too.
Kami menyediakan minuman gratis juga.
Hypnotism?
Teknik hipnosis?
They're giving free coffee. Why don't we drink a cup each, huh?
Ada kopi gratis. Yuk, masing-masing secangkir.
-Let's drink. Drink. -Come in.
- Ayo minum. - Mari.
You can sit right over there. There at the end.
Silakan duduk di situ. Di belakang.
Whoa, so this is where you all were?
Wah, rupanya kalian di sini?
-The lecture started. -Fine. I get it.
- Lokakaryanya sudah dimulai. - Oke.
HYPNOTISM SOCIETY OF JOSEON
KOMUNITAS HIPNOSIS JOSEON
Bonjour, mademoiselle. Bonjour, monsieur.
Halo, Hadirin.
Do you know who I am?
Tahu aku siapa?
I'm the Hypnotism Society of Joseon's president, Christian Park.
Aku ketua Komunitas Hipnosis Joseon, Christian Park.
I'm glad to meet you all
Senang berjumpa dengan kalian
-at a rendezvous like this. -Bravo.
- di pertemuan ini. - Mantap.
You are a torchbearer in the Olympics.
Kau adalah pembawa obor di Olimpiade.
Amidst the ardent cheers of the crowd, you appear with the torch…
Di tengah sorak-sorai penonton, kau muncul dengan obor.
to relay it right now!
Kau adalah pembawa obor setelah mendengar jentikan jari.
-What? -Oh, wow!
- Apa? - Wah!
Okay, look here.
Hei, lihat kemari.
As you can see, hypnotism isn't some lousy technique.
Seperti yang kalian lihat, hipnosis bukanlah teknik tipuan.
It's not magic either.
Bukan sihir juga.
It's a medical practice for the psyche all the way from Europe.
Ini praktik medis untuk psikologi dari Eropa.
Wow.
Wah.
All right.
Baiklah.
What happened?
Apa yang terjadi?
When you are under hypnotism, you can become anything.
Saat dihipnosis, kalian bisa menjadi apa pun.
You become someone that you are not!
Kalian bisa menjadi orang lain!
-They're all in on it. -What do you know?
- Nah, dia sedang melakukan triknya. - Tak usah sok tahu!
He says it's a new medical practice from Europe.
Katanya ini praktik medis baru dari Eropa.
Now, who wants to try it out for themselves?
Baik, siapa yang mau jadi sukarelawan?
Oh, me!
Aku!
What should I transform these beautiful mademoiselles into?
Harus kuubah jadi apa para gadis perawan ini?
-Put all your valuables in here, now! -What's all the fuss?
- Taruh barang berharga kalian di sini! - Ada keributan apa?
I'll cut your throat if I find you hiding anything.
Aku akan menggorokmu jika kau menyembunyikan sesuatu.
Honey, call the police!
Sayang, hubungi polisi!
Her brother is a cop, damn it!
Kakaknya juga polisi, Bodoh!
Boss, you should cut her finger off to set an example.
Bos, potong saja jarinya agar yang lain jera.
-You crazy bitches! -Hey, hey!
- Dasar wanita gila! - Hei!
Hey, hey! What's wrong? Are you girls drunk?
Hei! Ada apa? Kalian mabuk?
-Okay, let's go inside. -Please help!
- Oke, silakan masuk. - Tolong!
They must be drunk. Sorry about that.
Mereka pasti mabuk. Maaf soal itu.
This is our turf.
Ini wilayah kami.
This isn't the place for the Madame's chick to butt in.
Babu Nyonya tak usah ikut campur di sini.
-Chick? Huh? -Don't interfere, or else!
- Babu? - Jangan coba-coba ikut campur!
-I might just bury you alive. -Hey, got a smoke?
- Mau kukubur hidup-hidup? - Hei, ada rokok?
-Say wh-- -You're still wet behind the ears!
- Apa katamu… - Kau belum cukup umur!
Can you see it? Can you see if it's still wet or not, huh?
Apa katamu? Coba, masih mau bilang belum cukup umur?
-Oh, my. -I think they've all lost it.
- Ya ampun. - Kurasa mereka sudah gila.
I can't teach them a lesson either. Just go get Hong-joo.
Aku pun tak bisa memberi mereka pelajaran. Panggil saja Hong-joo.
-Yes, Hong-joo. -Just wait until she gets here.
- Ya, Hong-joo. - Tunggu saja sampai dia datang.
-How dare you ask for a smoke! -She's not here.
- Beraninya kau meminta rokok! - Dia tak ada di kamar.
-Find Jae-yoo. Guys, will you stop! -Jae-yoo. Find Jae-yoo!
- Cari Jae-yoo. Hei, hentikan! - Jae-yoo. Cari Jae-yoo!
Hey, come out here!
Hei, keluarlah!
Hello?
Halo?
I'm floating, I'm floating-- Float, float, float!
Aku melayang… Melayang!
Are you levitating?
Kau sedang melayang?
Man, this is weird.
Astaga, ini aneh sekali.
I've hypnotized everyone I've seen today, but how come I can't do this?
Aku sudah menghipnosis semua orang, tapi kenapa aku tak bisa melakukan ini?
Maybe you used up too much energy.
Mungkin kau sudah menghabiskan energimu.
Whatever the case, I think you're right.
Kalau dipikir-pikir, benar juga.
We could have a good run today, since the hotel's built on expensive land.
Kita bisa mendapat uang banyak hari ini karena hotel ini dibangun di tanah mahal.
You must've gotten a spiritual awakening, while scamming everyone.
Kau pasti mengalami kebangkitan spiritual selagi menipu orang tadi.
-I'm floating, floating-- -Yes, you're floating.
- Aku melayang… - Ya, kau melayang.
-You're floating, floating. -I'm floating, floating!
- Kau benar-benar melayang. - Aku melayang!
Did you mess with my henchman?
Kau menghipnosis anak buahku?
Who are you to talk so rudely--
Siapa kau beraninya bersikap kurang ajar…
-You prick! -Let's talk!
- Berengsek! - Mari bicara saja!
-Now who the hell are you? -Please, let's talk instead!
- Oke, kalian siapa? - Mari bicara baik-baik!
-I'm the only son in the family line. -Damn it!
- Aku putra semata wayang di keluargaku. - Sial!
Hypnosis or not, just undo it.
Tarik sugesti hipnosis itu.
Wait! Look at this pocket watch closely.
Tunggu! Perhatikan arloji ini baik-baik.
Why? You going to hypnotize me too?
Apa? Kau juga mau menghipnosisku?
You are now afraid of me.
Kini kau takut padaku.
Why would I be?
Untuk apa aku takut?
Since I've taken away your courage through hypnosis. Three, two, one. Bam!
Karena aku menyerap keberanianmu melalui hipnosis. Tiga, dua, satu. Dor!
Gosh, seriously?
Lama-lama aku gemas.
You think that will work on me? Hurry up and undo it.
Kau pikir itu mempan padaku? Cepat, tarik sugestinya.
Since today's a special day, the hotel's running wild with peddlers.
Karena hari ini hari spesial, hotel ini dipenuhi dengan penjaja.
-Peddlers? -Something like that.
- Penjaja? - Semacam itulah.
-Are the preparations going well? -You didn't have to come.
- Persiapanmu sudah beres? - Padahal kau tak perlu datang.
We're on the same side, no? I'll help you with your treasure hunt.
Kita sekutu, 'kan? Aku akan membantumu merebut harta karun itu.
No, you stay out of this.
Tidak, jangan ikut campur.
I don't like you getting hurt.
Aku tak mau kau terluka.
I appreciate your concern, but like I said, don't tell me what to do.
Terima kasih atas perhatiannya, tapi kau tak perlu mencemaskanku.
So how do we take the treasures?
Bagaimana cara merebut harta karunnya?
I doubt Yeon will give it to us without a fight.
Yeon tak mungkin memberi kita itu secara cuma-cuma.
I have a plan.
Aku punya rencana.
And what's that?
Rencana apa?
When the sun sets today…
Begitu matahari terbenam…
You heard him, right?
Tadi kau dengar, 'kan?
Whatever happens here tonight, stay out of it.
Apa pun yang terjadi malam ini, jangan terlibat.
Take care of the girls.
Jaga saja para gisaeng.
Can't you take me with you?
Tak bolehkah aku ikut?
Don't risk your life so easily.
Jangan sembarangan membahayakan diri.
Find someone worth risking your life for.
Pertaruhkan nyawamu untuk orang yang tepat.
My apologies.
Maaf.
Excuse me.
Permisi.
-Are you here to play? -Our excessive greed caused this disaster.
- Kalian cuma mau main-main? - Ini gara-gara kami serakah.
That's-- That's right. We were on the lookout for anyone fishy.
Ya. Benar. Tadi kami sedang menyelidiki orang yang mencurigakan.
-Just remove the damn makeup. -Quickly. I can't look at you both.
- Hapus riasan wajah kalian. - Cepat. Aku tak tahan melihatnya.
-Oh, my-- Take them off over there. -Sir.
- Astaga, jangan ganti baju di sini. - Baik.
MOO-YEONG - MERCENARIES HONG-JOO - GIRLS - SHIN-JU
MOO-YEONG - PRAJURIT BAYARAN HONG-JOO - GISAENG - SHIN-JU
Let's gather.
Ayo berkumpul.
JAE-YOO - LEE YEON
JAE-YOO - LEE YEON
As expected, everyone's here for the treasures.
Sesuai dugaan, semua orang kemari demi harta karun.
Not just the Japanese demons, but also Hong-joo and Moo-yeong.
Bukan hanya iblis Jepang, tapi juga Hong-joo dan Moo-yeong.
-Anything on Hong-joo? -She met Lord Moo-yeong earlier,
- Ada kabar soal Hong-joo? - Dia habis menemui Tuan Moo-yeong
and hasn't left her room since.
dan saat ini masih di kamar.
-And Moo-yeong? -He left just now.
- Dan Moo-yeong? - Dia baru saja pergi.
-To where? -How would I know?
- Ke mana? - Mana kutahu.
The Japanese demons seem to be staying put in their rooms.
Tampaknya iblis Jepang tak akan keluar dari kamar mereka.
Okay, our first target is the Shinigami mercenaries.
Baik, target pertama kita adalah para prajurit bayaran Shinigami.
The Japanese demons wreaking havoc in Joseon these days.
Iblis Jepang yang menyebabkan kekacauan di Joseon belakangan ini.
MOO-YEONG 403 - MERCENARIES 404
MOO-YEONG 403 - PRAJURIT BAYARAN 404
Room 404.
Kamar 404.
I haven't gotten physical in so long.
Aku sudah lama tak menghajar orang.
-No. I do the hunting alone. -What?
- Tidak. Aku mau berburu sendirian. - Apa?
Research tells me they're quite strong. You can't do it alone.
Menurut risetku, mereka cukup kuat. Kau tak mungkin sendirian.
And what if the mountain gods chip in?
Bagaimana jika dua dewa gunung itu juga musuhmu?
Four Japanese demons and two mountain gods. It's six to one.
Empat iblis Jepang dan dua dewa gunung. Enam lawan satu.
That's the real goal of this operation.
Itulah tujuan utama operasi ini.
I'm not following at all.
Aku sama sekali tidak paham.
Well, like you just said, the mercenaries are strong.
Seperti kata kalian, para prajurit bayaran itu kuat.
It might be impossible for me to face the four of them overnight.
Mustahil bagiku untuk menghadapi mereka sendiri semalaman.
But what if…
Tapi bagaimana jika…
Hong-joo and Moo-yeong…
Hong-joo dan Moo-yeong…
side with us?
memihak kita?
What if this becomes
Bagaimana jika ini
a battle between the mercenaries and the mountain gods?
jadi pertarungan antara prajurit bayaran dan dewa gunung?
They're all going rabid for the items, while Cheon Moo-yeong is out to kill you.
Mereka tergila-gila dengan pusaka itu, dan Cheon Moo-Yeong ingin membunuhmu.
And Madame Ryu's priority is Myoyeongak. She'd never oppose the Governor-General.
Prioritas Nyonya Ryu adalah Myoyeongak. Dia tak akan menentang Gubernur Jenderal.
How's that even possible?
Pasti mustahil, 'kan?
I will make it possible.
Tak ada yang mustahil bagiku.
When will you begin?
Kapan akan dimulai?
When Moo-yeong comes back.
Saat Moo-yeong kembali.
You may eat to your heart's content today.
Kau boleh makan sepuasnya hari ini.
What--
Kok…
-Why are you here? -Did you die too, comrade?
- Kenapa kau datang? - Kau juga mati, Kamerad?
Well, that's quite a long story.
Begini, ceritanya panjang.
What happened to you?
Apa yang terjadi padamu?
That's not the problem. Comrade Eun-ho is in danger.
Tak usah pikirkan itu. Kamerad Eun-ho dalam bahaya.
She's being forced to marry the Chief Commissioner.
Dia dipaksa menikahi Kepala Komisaris.
-The man from the Government-General? -That man knows everything.
- Orang dari Kantor Gubernur Jenderal? - Orang itu tahu segalanya.
-You know this man? -No.
- Kau kenal dia? - Tidak.
Stop slacking off and let him in. The dead will come swarming in soon.
Jangan malas kerja dan biarkan dia masuk. Orang mati akan berkumpul.
Yes, honey.
Baik, Sayang.
Wear this as you go.
Pakai ini saat kau pergi.
It'll be fairly cold on your way across the Stream of the Dead.
Perjalanan menuju Sungai Kematian akan dingin sekali.
Who are you, comrade?
Sebenarnya kau siapa, Kamerad?
Whoever I may be…
Siapa pun aku…
It doesn't change the fact that we fought for Joseon together.
itu tak mengubah fakta bahwa kita sama-sama berjuang demi Joseon.
My only regret is not seeing the independence of Joseon.
Satu-satunya penyesalanku adalah tak melihat Joseon merdeka.
You've had a good run.
Hei, kau sudah berjuang.
Are you crying?
Kau menangis?
A god that oversees the dead is crying over a human crossing?
Dewa pengawas orang mati menangisi orang yang baru mati?
I know, right?
Begitulah.
I should be getting used to this by now.
Aku harus membiasakan diri mulai sekarang.
These are difficult times. For both the gods and the humans.
Ini memang masa-masa sulit bagi dewa dan manusia.
Still, keep yourself out of it.
Namun, kau tak boleh ikut campur.
Yeon will do it.
Biar Yeon saja.
What? Yeon will? And you allowed it?
Apa? Yeon? Kau mengizinkannya?
I doubt the world will turn upside down.
Aku ragu dunia akan hancur.
But for once, I want to place my bet.
Tapi untuk sekali saja, aku ingin bertaruh…
That Joseon will win.
bahwa Joseon akan menang.
Cheon Moo-yeong is back.
Cheon Moo-yeong sudah kembali.
Shin-ju, go outside now and shut off the electricity at 7:00 p.m.
Shin-ju, keluarlah sekarang dan padamkan listrik pada pukul 19.00.
-Why? -So the other guests stay in their rooms.
- Kenapa? - Agar tamu lain tetap di kamar.
-The innocent should stay safe. -Sir.
- Mereka harus tetap aman. - Baik.
And the treasures?
Dan harta karunnya?
Here.
Ada di sini.
I just tell the two mountain gods that you wish to see them in Room 404?
Aku bilang pada kedua dewa gunung itu kau ingin bertemu di Kamar 404?
Also, forget about fighting them.
Ya, tapi jangan lawan mereka.
-If you see that happening-- -Okay, I'll avoid them at all costs.
- Kalau kau melihat sesuatu… - Baik, aku akan menghindari mereka.
You.
Hei.
If your boss gets so much as a nosebleed, I will go berserk.
Kalau sampai bosmu mimisan saja, aku akan gelap mata.
I understand, sir.
Baik.
Lee Yeon wants to see you in Room 404.
Lee Yeon ingin menemuimu di Kamar 404.
Rang.
Rang.
I looked everywhere for you.
Aku mencarimu ke mana-mana.
-Why are you here? -The Japanese demons came to the boutique.
- Kenapa kau datang? - Iblis Jepang datang ke toko butik.
What? Are you hurt?
Apa? Kau terluka?
I'm fine, but I heard they all came here.
Tidak, tapi kudengar mereka ke sini.
I was worried about you, so…
Aku mencemaskanmu, jadi…
You can't be here.
Kau tak boleh berada di sini.
No.
Tidak.
Excuse me.
Permisi.
They were definitely here.
Padahal tadi mereka di sini.
They never left this room either.
Mereka pun tak meninggalkan kamar ini.
One of them knows how to use the illusion charm, huh?
Salah satu dari mereka bisa menggunakan jimat ilusi?
ILLUSION CHARM - CHARM CREATING AN ILLUSION LIKE REALITY
JIMAT ILUSI - JIMAT YANG MENCIPTAKAN ILUSI SEPERTI KENYATAAN
Where are you?
Di mana kau?
You cunning bastard.
Dasar licik.
What's with the power outage in such an expensive room?
Kamar mahal kok mati lampu sih?
What's that noise?
Suara apa itu?
Apricot, you go ask the concierge to switch our rooms.
Aprikot, bilang kepada pelayan hotel kita mau tukar kamar.
The hallway lights are out too.
Lampu lorongnya juga padam.
Excuse me. Is the power out in your room too?
Permisi. Apa listrik di kamarmu juga padam?
-Hey, why is it so dark? -Watch your step.
- Hei, kenapa gelap sekali? - Hati-hati.
Oh, dear.
Ya ampun.
President, sir!
Pak Ketua!
Get off, off!
Minggir!
What's going on?
Apa yang terjadi?
-Those things respond to noise. -What was that girl just now?
- Makhluk itu peka terhadap suara. - Gadis yang tadi itu siapa?
A Yacha.
Yacha.
The demon that feeds on humans? Why is such a thing in this hotel?
Iblis pemangsa manusia? Kenapa dia bisa ada di hotel ini?
You will be fine.
Kalian akan baik-baik saja.
Do not leave this room until I call you.
Jangan tinggalkan kamar ini sebelum kupanggil.
-Sir, please wait-- -Move.
- Pak, mohon tunggu… - Minggir.
What's that? You okay, miss?
Apa itu? Kau baik-baik saja, Nona?
What on earth is that monster?
Monster apa itu?
A human that fed on a Yacha's flesh and blood for a fortnight.
Manusia yang memakan daging dan darah Yacha selama dua pekan.
With her memories gone, she's like any other Yacha.
Karena hilang ingatan, dia seperti Yacha lainnya.
-A monster that only thirsts for blood. -Why sacrifice the innocent?
- Monster yang hanya haus darah. - Kenapa mengorbankan orang tak berdosa?
If Taluipa finds out--
Kalau Taluipa tahu…
I'll deal with that. You didn't know about this, okay?
Biar aku yang urus. Jangan bilang kau tahu soal ini, mengerti?
Yeon is in that room.
Yeon ada di kamar itu.
Damn it, where are you?
Sial, di mana kau?
Gosh, seriously.
Duh, yang benar saja.
You came alone? Where's Hong-joo?
Kau datang sendirian? Di mana Hong-joo?
This forest. Is this your doing?
Hutan ini… Apa ini ulahmu?
Not me, no. The hotel's got some uninvited guests.
Bukan aku. Banyak tamu tak diundang yang datang.
Do you even have time for this? Clueless about your brother, huh?
Kau masih sempat melakukan ini? Kau tak tahu bagaimana nasib adikmu?
What did you do to him, huh?
Apa yang kaulakukan padanya?
-I freed a Yacha at the hotel. -A Yacha?
- Aku melepas Yacha di hotel itu. - Yacha?
Your brother must be quite busy now.
Adikmu pasti sedang sibuk.
He bumped into his girlfriend as the guests turned into Yachas.
DIa bertemu dengan pacarnya saat para tamu berubah jadi Yacha.
-Gosh. How did you become so twisted? -Well, I have nothing to protect.
- Astaga. Kenapa kau jadi jahat sekali? - Karena tak ada yang harus kulindungi.
Hand over the treasure if you want to save your brother.
Serahkan harta karun itu jika ingin menyelamatkan adikmu.
-No. -What?
- Tidak. - Apa?
Though he's a half, he's still a nine-tailed fox.
Meski blasteran, dia tetaplah rubah ekor sembilan.
He's not as weak as you think.
Dia tak selemah dugaanmu.
Especially with a woman to protect.
Apalagi bersama wanita yang dia lindungi.
It can't be helped then.
Kalau begitu, apa boleh buat.
I'm not here to fight you.
Padahal aku tak ingin bertarung denganmu.
But who cares who I fight first, right?
Tapi kalau kau menantangku, mau bagaimana lagi?
Bring it on.
Majulah.
A hibari.
Ada burung hibari.
It's a hibari chirping.
Ada kicauan burung hibari.
What was it in Korean?
Bahasa Korea-nya apa?
Skylark, you idiot.
Burung alauda, Bodoh.
You just had to choose this picture, huh? We can't even see where he is.
Kau memilih gambar ini? Kita bahkan tak tahu dia di mana.
-Lee Yeon must've fell for it, right? -This is the boss's illusion charm.
- Lee Yeon pasti kena jebakannya, 'kan? - Ini jimat ilusi Bos.
He may be a clever nine-tailed fox, but he won't be escaping this.
Dia mungkin rubah yang cerdas, tapi dia tak akan lolos dari ilusi ini.
Let's go catch the nine-tailed fox.
Ayo tangkap si Rubah Ekor Sembilan.
Wait for the boss to come.
Tunggu Bos datang.
Hey, can I have one?
Hei, minta dong.
We're letting the boss have all the fun? But we waited all day!
Jadi Bos yang akan bersenang-senang? Padahal kita sudah menunggu seharian!
The target isn't him. It's the treasures he has.
Targetnya bukan dia, melainkan harta karun yang dia miliki.
Must we yield such valuables to the Governor-General?
Kita harus serahkan benda berharga itu pada Gubernur Jenderal?
We have to follow orders.
Kita harus mengikuti perintah.
Treasures or whatever, I don't care!
Harta karun atau apalah itu, masa bodoh!
I want to play with the nine-tailed fox!
Aku ingin bermain dengan si Rubah Ekor Sembilan.
-I'm telling the boss on you. -So petty.
- Mau kuadukan pada Bos? - Dasar lebai.
Ushiuchibo?
Ushiuchibo?
Where are you going?
Mau ke mana?
Number one.
Kencing.
Kids.
Anak-Anak.
The treasures are mine.
Harta karun ini milikku.
Damn it, really!
Yang benar saja!
My goodness!
Astaga!
Oh, shit-- Hey, you go that way.
Sialan. Hei, kau ke sana.
What am I, your underling?
Kau pikir aku anak buahmu?
You and your complexes.
Buang dahulu gengsimu itu.
Ouch!
Aduh!
Hey, stay down for a while.
Hei, jangan bangun dahulu, ya!
-Hey! -Sorry.
- Hei! - Maaf.
Hey!
Hei!
Hong-joo!
Hong-joo!
Hey, what's wrong? What is it?
Hei, ada apa? Kau kenapa?
My leg. I think my leg is broken.
Kakiku. Sepertinya kakiku patah.
You're hurt? Where? Your leg or your ank--?
Mana yang sakit? Kaki atau pergelangan…
Our dear Moo-yeong's weakness is me! Sorry about this.
Kelemahan Moo-yeong selalu saja aku! Maaf, ya.
Thank you.
Terima kasih.
No! Oh, shit!
Duh! Sial!
Damn it.
Sialan.
Damn it! Hey, you little--
Sial! Hei, dasar…
-Damn it! Whose side are you on? -You just smashed my head with a boulder.
- Astaga! Kau memihak siapa sih? - Tadi kau memukul kepalaku dengan batu.
Why the timid attitude, tiger?
Gak usah sok pemalu deh, Harimau.
Hey! Bring it.
Hei! Berikan.
As if! You really wanna try me, huh?
Jangan harap! Silakan, coba saja.
Guys.
Hei.
Don't breathe!
Jangan bernapas!
-Quit playing games. -Hurry. Look behind you!
- Tak usah banyak akting. - Cepat. Awas, di belakang kalian!
One of them has crawled out at last.
Akhirnya sudah ada yang muncul.
Hand over the treasures.
Serahkan harta karunnya.
Yeo-hee!
Yoo-hee!
Then I'll spare their lives.
Maka akan kubiarkan mereka hidup.
You won't die. I won't let you.
Kau tak akan mati. Tak akan kubiarkan.
The mercenaries will come on his call.
Prajurit bayaran itu bawahannya.
I'll be the bait.
Aku akan jadi umpannya.
-This represents my love. -Hey, hey!
- Ini bentuk cintaku. - Hei!
The pistil of an iris.
Putik bunga iris.
Will that work?
Akankah itu ampuh?
It's in the hotel restaurant!
Ada di dalam restoran hotel!
Now we rattle them from this side.
Kini kita guncang mereka dari sisi ini.
Strangely, I have a bad feeling.
Anehnya, firasatku buruk.
-Are you the boss? -I like you.
- Kau bosnya? - Aku menyukaimu.
-What? -It means,
- Apa? - Artinya,
I'm a body-switching demon.
aku iblis penukar tubuh.
I got you.
Kena kau.
Being a mountain god of Joseon means nothing.
Apalah arti menjadi dewa gunung Joseon.
TRANSLATED BY TIFFANY HWANG
Terjemahan subtitle oleh Zulfikar Irfan